, ’.- ,973 .-

itidem rerum mythieerum granditatem nd, risun joeumque vocasse iu pleri-qne fabuli-
videtur, ut ex earum nominihus colligere lieet. Et qui post hune agebantu- Φλυακες
ten-tini, ι Rhiuthom Syr-euno enen-dni et hilei-§tragoediarum -uomine &fir
eju-den generis erant, et teste -Atheuaeo iuter aliu etiam Amphitruonem habebant.
sed de hin omnium optime din-eruit Muellerus 1. l. Verumtamen Atticorum quoques
poeto eunici, vetere· poti-nimum et· medii, perodie- amabant eurumque inventor
negem„ Thasiu- fuiss· perhibetur apud Aristotelem Poet. c. 2. et eommemoratur adeo
qum Athenaeum* Amphio-ue, rabula Archippi Athenien-323 qui· veteris· comesdin em·
poet-‚⁴ Et Plauti quidem Amphitruo, qua-quem multis nominibus valde discrepat ιι
ceteri· fabuli- pleutinin, plue tumen hebet uttieae et dicacitatis et verbositatis, quam ut
ι Siculo quopiam dueta videri ponit. ’

Neque tamen haee itu ν mh* ‹li-putantur, ut Plautum u poetis siculi- prorum
avernum fuisse dicam, quem iu multi· Theocritum erse secutum, jem pridem viri
docti observarunt. casaubonus iu Lech Theocrit. comparat Theocriti ldyu· 11, 70 eum
Plauti cinon. Ι, l, 91. item r'l'heoer. ih. 89. eum Plaut. Aul. 111, 6, 26. Quibu-
addi potent Theocr. 111, ³⁷. eum mant. ιηιιι. r,- 1, 105. valkemiu· compar-t Tha.
oer- XV, oo.- eum mant. nem 11, >4,⁷2. Trinium. lv, 3, 54. Theoor. ib. 3. eum
Phut. Stich. 1, 2, 3⁷. Theocr. ib. 64. eum Pleut- Trinum- Ι, 2, 171. De Plauto Sim*¹
lorum perpetuo imitatore ιοιὶριίιιο fertur De Paw Becherehes sur les Greek p. 169.

Jnm vero ιί dicendum eat, ,quid ego censeam de hae Plauti eum Epicharmo
flammai-20, videtur mihi profecto Sar-inm cognitum habuisse et lectitasse Epichar-
mum eum ceteris poetis siculis, videtur etiam illius nmilia fuine iu eo, quod eum·
num· Joeorum hilaritatem et minei-m, temperabat sapientie praecepti· magnaque eeu-
teutiurum gravitate, ud hune unque diem, ut, iu ludicro scriptore, a viri· doen:

neglecta, ned quoe mgis etiem apparebit, ubi Meinekiur, aut ιὶιιιιΙὶι ingenii et*

defflu- vir, omum Epicharmi frea-enta iu uuum collecta ediderit, ut planum
philo-ophite eurupam-i Ροιιιιιις ια videntur mihi Romanorum nou nulli,q1um eom
mnium iu Plauto vertigi- reperi-snt, similitudinum fingendarum more et mdia.
ducti, illud judicium pronunti-ue. Argumenta nutem fabularum Plautus potine e

poeti· unicis quum e eieulin dueehet, plurimum tamen ιο longe pluri-nnn uuo debebat
ingenio pror-un singulari ne vere amieo.

lm.

