μιμῇ,

interpretem mnan esse et quasi proeeouem demonstraret ⁸³). Sed utinam vir qregius,
quo melior his de rebus non exstat arbiter, indicasset novos illos areum-2!
Et* quinam tandem illi‘! Num Asinium Pollionem iu eo numero fuissemensehimusl
at bunc omnium quidem horarum hominem , prisci tamen et ingenii et moris> fuisse
constat ””); an virgilium at et hunc Ennii aeque fuisse studiosum atque Homeri,
omninoque justiorem Horatio romani ingenii aestimatorem novimum an Plotium
Tuccam et Valgium et Fuscum Aristium, quos nemo fere praeter Horatii scholiasten
poetarum nomine ornat? an Maecenatis cincinnos et calamistros? Ut verum fateamur,
neminem inter Horatii familiares atque eos etiam, qui ipsi poesin exercerent aut
judicare de ea possent, tam delicati fastidii fuisse reperimus, nt cum Horatio· priscos
gentis suae poetas contemneret et despiceret, nedum ut idem sentientium exstaret
multitudo et societas, quam hodie scholam vocamus, Ac ne Caesarem Augustum
quidem videtur assentientem habuisse, qui quanquam judicio erat perquam limato et
polito, ‘et animo ad jocandum cavillandumque· promto, quanquam antiquarios et qui
exoletas voces aucupatam, ridebat, atque etiam Graecos vehementer admirabatur,
nusquam tamen senioresRomanorum poetas risisse legitur} Solu? itaque Horatius, 'et suo,

⁸)= Ueber Horazens Beurtheilung der iiltern Dichter der Riimer3 zur Ankiindigung &c-
Breslau 1817. 4. pag. 7. „Man erriith l'eicht, aus welcbemLGesichtspunkte ich
Horazens Angriff auf Roms iiltere Dichter betrachte. offenbar stellte er sich ihnen ·
nicht bloss ιιι seiner Person, und als fiir sich stehender Kunstrichter, sondcrn als
Sprecher und Wortfiihrer der neuern Dichterschule entgegenf‘ Repetita est haec
commentatio in Vermischte Abhandlungen und Aufsatze vouManso, Breslau 1821. 8.
Moverat jam pridem hanc quaestionem ιε,Μειιιεο in Charakter.d.vorneh1nsteu Dichter
aller Nationen. Th. lv. St. 2. p. 431 sqq. '

⁸⁶) ln Dialogo de causs. corr. eloqu. c. 17. Asinius P-ollio cum Cicerone antiquis
oratoribus adscribitur. ib. c. 21. „Asinius quoque quanquam prioribus temporibus
natus sit, videtur mihi inter Menenios et Appios studuisse. Pacuvium certe et
Accium non solum tragoediis„sed etiam orationibus suis expressit.“ Quinctil. lust,
Or. X, 2. „A nitore et jucunditate Ciceronis ita longe abest, ut videri possit
seculo prior. “ ld. 1, 8, 11. „Nam praecipue quidem apud Ciceronem, frequenter
tamen apud Asinium et ceteros, qui sunt proximi, vidimus Ennii, Accii ²l‘acuvii,
Lucilii, Terentii, Caecilii et aliorum-inseri versus, summa non eruditionis modo
gratia, sed-etiam jucunditatis.⁵‘ Asinium autem priscos poetas non annis aesti-
masse, sed ingenio, quod, illis pro arte erat, vel ex eo potest intelligi, quod
priscorum verborum adfectationem Sallustio exprobrabat, id quod non fecisset

ineptus antiquarum formarum sectator.

