Pacuvium doctrina, Accium altitudine ammi praestat-03 togam Afranii Menandro
jactant convenisse, i. e. togatas ejus fabulas simillimas esse fabulis leprduunnf οἱ
celeberrimi inter recentioris comoediae atticae poetam Plautum properare nd exm-
plar Epicharmi Siculi. Haec verba ambiguitate laborare, immo multiplicem admittere
interpretationem, facile apparet. Illud autem in primis tenendum, dispares Ῐι. ἶ. οοιιι-
poni et eos quidem, qui ιιι summ'o apud Romanos essent lionore, Atticorum Menan-
dmm, Doricorum Epicharmum. ne Menandro res notissima. Epicharmi vcro gloria,
vix dubitari potest, quin Plauto jflorente, quo tempor· Sicilia in romanam ditionem
concessit, ad Romanos penetraverit. Ῑιι immensum antem crevit viri auctoritas,
quum, fortassis Ennio docente, eum inter Pythagoreos fuisse cognovissent, quorum
sapientiam quo minus intelligebant Romae, e'o impensius admirari solebant. Hunc
imitari· Plautum‚· non potest esse siruplex sententia, sed magnificam aliquant laudem
debet continere, ‘ut 'poeta romanus proxime ad siculum accederet ac dignus em dica-
tur‘, quem alterum quasi Epicharmum vocent, 'quemadmodum Ennius praedIcamr altar
Homerus, Afranius Menandrum aequiparare fertur, quemadmodum ,Virgilinssl'ollionis
'carmina digna Sophoclis cothurno, et ‘Cornelio Gallo Hesiodi calamos· a Musis daton
esse ait. Ita interpretes quoque nostrates expressisse videos Wieland vertit:

„Plautus heisst mit Recht
Roms Epicharmus, oder koinmt ihm doch
ἡ . Sehr nah.“
Ern. Giinther:
P„lautus‚ Roms Epicharm‚ 'hat ereilt das sicilische Vorbild. “

Neque ctiam satis expressci’is laudis illius amplitudinem, si Plautum Epicharmi fabulas
in latinum sermonem vertisse dicas. Nec enim Afranius, qui togatas scripsit, h. l.
dici potest Menandri fabulas transtulisse, nec usquam apud Plautum, qni plerumque
'in prologis graecum, ex quo sua depromsit, poetam indicare solet, nsquam Epicharmi
'fit mentio. commemorantur quidem a priscis scriptonibus fabulae epicharmeae, quae
ΡΙῚΞιιι nis quibusdam ob nominis similitudinem possint comparari, ut Aypwgfm »ς
,<’ Pruculentus) Βα ’κχαι, megan, Xv'tom (Aulularia) Ναυαγος (Βοᾶοιιο); scd de
‘argumento nihil certi potest constitui. Recte igitur suspicantur viri docti, illi prope-
randi serbo subesse peculiarem aliquem sensum Νοιι tamen assentior iis, ‘¹¹:⁵3 de

· , . ι

ιη) ponatur, ut video apud Gesnerum nescio cujus glossami, ,p,roperare facili repon -ο ·

 

