...8-

litudines. Errant enim, quicunque Naevii· ceterorumque antePlantum comicorum fob-

las veteris graecae comoediae indolem atque formam-habuisse, 'atque Plautum primun„
Epicharmum secutum, a singulorum comitiis abstinui-e. existimant, ιιι Ηειιι. Phnk'
ad Ennii Medeam p. 30. Nec rectius personas quasdam comicas ab Epiehaunom· ,
nuatum esse censent, ut ebrios, quos a Siculo primum in scenam productos Athe· v*
naeus quidem tradidit, sed jam· ante hunc ab Aeschylo et postea a Cratete id faetum-
esse Athenis, docuit Aug. Meineke in Quaest.seenie.specim.1. Ρ. 27. Eos igitur, ,¹
atque etiam parasitos, quum in attica scena quasi habitantes Plautus invenisset, ν
inde haud dubie, unde et servulos callidos, lenones perfidos, milites gloriosos οι·

reliquum comitatum comicum petiit, Romam deduxit.. Huschkius autem, vereor, ιιι
cuiquam probaverit conjecturam suam, quam proposuit in Analect. crit. ad Anthol.
gr. Ρ. 88. Putat enim, Plautum ipsum Menaechm. Prolog. v. ll. 12. ⁷
» Atque adeo hoc argumentum graecissat, tamen
Non atticissat, rerum sicilicissitat, ⁴)

indigetata scriptorum siculorum, et Epicharmi et Sophronis, consuetudinem vulgarem
sermonem imitandi et voces vel inusitatas recipiendi. Quae ιιι fuerit Sophronis, nun-

quam tamen Epicharmi et Plauti fuisse demonstrabit. otfr. Muellerus (Dorier Π Ρ.

358.) illa voce eo adducebatur, ut Menaechmormn fabulam ad Epicharmum expressam*

esse suspicaretur. Sed quum ipsa verba ita sunt apta et nexa, ιιι eornm non possit

non hic esse sensus, in hac fabula non, ut in plerisque, Athenienses spectabitis, sed.
Siculos· ³* ) tum vero Muellerus 1. l. eam Epicharmi imaginem effinxit nobisque propo-j

suit, quam sane non deceat alieno ornare ornatu.

De Amphitruone, num ex Attica an e Sicilia in scenam romanam venerit, multa
in utramque partem possunt disputari. Siculi enim mirum in modum delectabantur oo
genere ludoru‘m, in quibus res et personae cothurno dignae ad soccum deprimerentur,
ae veri simile est, enm, qui proxime ante Epicharmuin fnit, rhomum Syracosium,
rerum mythicarum parodias fecisse. Epicharmus antem, qui in amatissima, civitate
omnihus vitae urbanae et aulicae commodis usus comoediam perfecit et absolvit⁸

‘) Hanc lectionem, optimorum Mss: et edit. principis auctoritato commendatam, eon-²

, firmat etiam vitiosa scriptio: sicilirissitat‘, quae est in exemplari chri-tii cni-'³

'codice Lips. collato, de quo cf. Bibliotheca christia Νι. 5718. οι ‘fibert Geschiehte
und Beschreibnng der k. Biblioth. z. Dresden Ρ. 286. -

Μ) &aelmon scripsit Philemo, fortassis etiam Diphilus. cf. Mainake ad Menandt. et.

Philam. p. 331. Δ

