...3..

non animm judicio fretus, ita statuit. Ν66 poterat aliter sentire, tit* qur ἰ anuli-B·
qm Rome tum Athenis in convictu et contubermo hominum graeeorum tend ζ’

‘in gineis, graecisque studiis ingenium suum δᾶ bmuitatem, Ml fflm ’
‘nonnum et' ud ommni literarum elegantiam finxerat utque auxerat, ut in 6Ῐιιι nont}
insideret graecae sive potius setim Ρ666666 speeies, ad quam solam quum resti-ref}

quidquid latini ausi essent poeta, nec (166ιιιιιιιιιιι inter priseos illos reperiret talen,
qualem nbi animo finxerat3 exagitabat omues, simulque eorum laudatores et miratores: ”)
Neque nova erut censoria haee acerbitas, sed moi-e majorum concessa poeti· et jain 'ab
Aristophane ιι666Ριιι2 quem morem ι66ιιιιι6 Naevium carpit Ennius, Ennium Ι.ἰ“ι6ἰ1ἰιιιι

JLueilium ceterosque omnes Horatius ”);’

  

  

Ει objurgat in epistola ad Augustum scripta, sale non magis adspersa, quan
felle tincta, sui temporis Romanos, et si qui inter eos erant critici, quod recentium
poetarum incuriosi, priseos legant, priseos spectent et quavis laude cumulent refert-
'tine inde, a V. 50. quam speciosis nominibus opinionem suam probare aliis satagant.
'Enniumj inquit, alterum quendam vocitantfHomernm‚ securum de aeterna ingenii
sui gloria, Naevium itidem pene recentem in omnium mentibus haerere clamant,

⁵) Singularem expertus e'st sermo latinus fati iniquitatem, cui quum optandum esset,
ut aptas et integras haberet omnes eorporis partes, exorti sunt duo viri alioquin
praestantissimi iidemque in suo genere principeS, quorum alter eas imminueret,
alter detorqueret. Etenim quum Cicero prae ‚ceteris urbanitatem sermonis
sectaretur, vitaretque sedulo'verba,> quae proprium illum urbis gustum non haberent3
viri auctoritas tantum valuit, nt plerosque scriptores idem vocum domesticarum
· fastidium subiret, earumque ingens multitudo in scriptis usurpari desineret tan·
(lemque prorsus interiret. Ita latinus romano cessit sermoni, et e consortio homi-
nunt doetornm· et elegantium rus delegatus paullatim obsolevit. Quanta in eo
jactura facta sit, docet etpoetarum et glossographorum lectio. Ut uno defungar
⁴ exemplo, iu epistola ad Paetum, quae est ad F amil. IX, 15, sermonem latinum
Cicero peregrinitatem vocat in urbem infusam. Horatius autem ne urbanitatem
quidem romanam poterat concoquere, sed detorquere eam studebat ad atticos
lepores et peregrinus potius quam romanas facetias} a quo quum novitatis exem-
plum peterent, qui postea fuerunt poetae , fracto patriae amore, graecissandi
morbus nimium quantum auctus est et propagatus.

’ἢ Ν66 Graecorum de veteribus conficis una erat sententian sed Aristoteles, Plutar-

chus et Artemidorus antiquae comoediae J‘ocos illiberales, novae liberales tribn-
unt: ef. 'roupius ad Longiu. XXXIV. 2.

